Mungkin Anda bertanya
jika Anda tak punya ponsel, bagaimana?
Android Studio memang menyediakan cara
agar Anda bisa men-simulasi-kan
ponsel pada komputer.
Simulasi ponsel ini punya
nama cantik yaitu Android Emulator.
Untuk memulai Android Emulator,
langsung saja tekan tombol run.
Anda lihat lingkaran
loading kecil di bawah sini.
Nah, jika sebelumnya saya suruh Anda
menyeleksi tombol radio
Choose a running device,
Anda harus pilih
tombol radio Launch emulator.
Dan ini pilihannya pada
berbagai jenis ponsel yang berbeda
yang bisa Anda simulasikan.
Sekarang ini, Anda seharusnya
hanya punya satu pilihan, yaitu Nexus 5,
yang merupakan jenis ponselnya,
dan API 21 merujuk pada
tingkat sistem operasinya.
Dan x86 merujuk pada konfigurasi
perangkat keras jenis tertentu.
Omong-omong, inilah
nama simulasi ponsel Anda.
Dan saya akan langsung klik OK
untuk menyalakan ponsel.
Nah, sekitar 10 detik, Anda seharusnya
melihat ponsel hitam muncul di layar.
Juga muncul jendela ini,
yang akan memperlihatkan
semacam pesan galat
atau pesan aktivitas ponsel.
Baik, jadi inilah ponsel hitam saya,
dan saya menunggunya memuat.
Tak lama, saya akan melihat
ikon loading Android ini.
Setelah sementara waktu,
Anda seharusnya melihat
layar selamat datang pada ponsel.
Untuk langsung menyalakan ponsel,
geser dari bawah.
Sekarang, ia coba men-simulasi-kan
ponsel sebenarnya.
Pertama kali Anda nyalakan ponsel asli,
akan muncul semua ikon bantuan dan dialog.
Saya klik OK saja.
Nah, jika semua lancar, aplikasi Anda
seharusnya muncul pada ponsel.
Tapi tidak muncul di ponsel saya,
jadi saya akan coba lagi.
Baik, karena emulatornya sudah jalan,
saya bisa melihatnya
di bawah Choose running device.
Jadi saya langsung klik saja.
Dan saya tekan tombol OK.
Baik, dan ia mengunggah kode saya
pada simulasi ponsel.
Nah, Anda harus tahu,
terkadang simulasi ponsel ini
tak selalu lancar pertama kalinya.
Contoh, Anda mungkin bertemu
masalah seperti saat saya pertama kali
menjalankan simulasi ponsel saya,
di mana hanya muncul layar hitam
atau hanya menunjukkan
simbol loading Android,
dan hanya di situ saja.
Ini sebenarnya galat yang cukup umum
saat mencoba menjalankan simulasi ponsel.
Salah satu alasan mengapa kami anjurkan
untuk gunakan perangkat asli.
Bisa dikatakan, seringnya itu berhasil.
Jadi jika Anda mengalaminya, langsung saja
lihat catatan instruktur bagaimana
menghadapi situasi seperti ini.
Kami telah berikan tautan
menuju dokumen pemecahan masalah.
Akhirnya, karena saya
mendapat perhatian Anda,
jika ada kesulitan dengan simulasi ponsel,
kadang petunjuk galatnya ada di sini.